Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.2/guides/performance-measure.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Measuring Performance
ja_jp: パフォーマンスの測定

source: This guide covers:
ja_jp: このガイドでは以下をカバーしています:

source: which additional flags will Quarkus apply to native-image by default
ja_jp: Quarkusがデフォルトでネイティブイメージに適用する追加フラグ

source: All of our tests are run on the same hardware for a given batch. It goes without saying but it's better when you say it.
ja_jp: 私たちのテストはすべて、与えられたバッチに対して同じハードウェアで実行されます。言うまでもないことですが、言うべきことです。

source: How do we measure memory usage
ja_jp: メモリー使用量の測定方法

source: When measuring the footprint of a Quarkus application, we measure https://en.wikipedia.org/wiki/Resident_set_size[Resident Set Size (RSS)] and not the JVM heap size which is only a small part of the overall problem. The JVM not only allocates native memory for heap (`-Xms`, `-Xmx`) but also structures required by the jvm to run your application. Depending on the JVM implementation, the total memory allocated for an application will include, but not limited to:
ja_jp: Quarkusアプリケーションのフットプリントを測定する際には、 link:https://en.wikipedia.org/wiki/Resident_set_size[Resident Set Size(RSS)] を測定します。JVMのヒープサイズではありません。JVMヒープサイズは全体的な問題のほんの一部です。JVMは、ヒープ用のネイティブメモリー( `-Xms` , `-Xmx` )を割り当てるだけでなく、アプリケーションを実行するためにjvmが必要とする構造体も割り当てます。JVMの実装に応じて、アプリケーションに割り当てられる総メモリーは、以下のものを含みますが、これに限りません。

source: Heap space
ja_jp: ヒープ空間

source: Class metadata
ja_jp: クラスメタデータ

source: Thread stacks
ja_jp: スレッドスタック

source: Compiled code
ja_jp: コンパイルされたコード

source: Garbage collection
ja_jp: ガベージコレクション

source: Native Memory Tracking
ja_jp: ネイティブメモリーのトラッキング

source: In order to view the native memory used by the JVM, you can enable the https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/vm/nmt-8.html[Native Memory Tracking] (NMT) feature in hotspot;
ja_jp: JVMで使用されているネイティブメモリーを表示するには、hotspotでNMT( link:https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/vm/nmt-8.html[Native Memory Tracking] )機能を有効にします。

source: Enable NMT on the command line;
ja_jp: コマンドラインでNMTを有効に設定;

source: NOTE: this feature will add cause an approximately 5-10% performance overhead
ja_jp: 留意事項: この機能は、約 5-10% のパフォーマンスオーバーヘッドを発生させます。

source: It is then possible to use jcmd to dump a report of the native memory usage of the Hotspot JVM running your application;
ja_jp: そして、jcmdを使ってアプリケーションを実行しているHotspot JVMのネイティブメモリー使用量のレポートをダンプすることができます。

source: jcmd <pid> VM.native_memory [summary | detail | baseline | summary.diff | detail.diff | shutdown] [scale= KB | MB | GB]
ja_jp: jcmd <pid> VM.native_memory [summary | detail | baseline | summary.diff | detail.diff | shutdown] [scale= KB | MB | GB] [scale= KB | MB | GB

source: Cloud Native Memory Limits
ja_jp: クラウドネイティブのメモリー制限

source: It is important to measure the whole memory to see the impact of a Cloud Native application. It is particularly true of container environments which will kill a process based on its full RSS memory usage.
ja_jp: Cloud Nativeアプリケーションの影響を見るためには、メモリー全体を測定することが重要です。特にRSSメモリーの全使用量に基づいてプロセスを強制終了させてしまうことがあるコンテナー環境では特にそうです。

source: Likewise, don't fall into the trap of only measuring private memory which is what the process uses that is not shareable with other processes. While private memory might be useful in a environment deploying many different applications (and thus sharing memory a lot), it is very misleading in environments like Kubernetes/OpenShift.
ja_jp: 同様に、プロセスが使用している、他のプロセスと共有されないプライベートメモリーだけを測定するという罠にはまらないようにしましょう。プライベートメモリーは、多くの異なるアプリケーションをデプロイする環境(したがってメモリーを多く共有する)では有用かもしれませんが、Kubernetes/OpenShiftのような環境では非常に誤解を招く可能性があります。

source: For example:
ja_jp: 例えば、以下のようになります。

source: Platform Specific Memory Reporting
ja_jp: プラットフォーム固有のメモリーレポート

source: In order to not incur the performance overhead of running with NVM enabled, we measure the total RSS of an JVM application using tools specific to each platform.
ja_jp: NVMを有効にして実行することによるパフォーマンスオーバーヘッドを発生させないために、各プラットフォームに特化したツールを使用して、JVMアプリケーションの総RSSを測定します。

source: The linux https://linux.die.net/man/1/pmap[pmap] and https://linux.die.net/man/1/ps[ps] tools provide a report on the native memory map for a process
ja_jp: Linux の link:https://linux.die.net/man/1/pmap[pmap] と link:https://linux.die.net/man/1/ps[ps] ツールはプロセスのネイティブメモリーマップのレポートを提供します。

source: Each Memory region that has been allocated for the process is listed;
ja_jp: プロセスに割り当てられた各メモリー領域が一覧表示されます。

source: Kbytes: Size (kilobytes) of virtual address space reserved for region
ja_jp: Kbytes(キロバイト): リージョン用に予約された仮想アドレス空間のサイズ (キロバイト)

source: RSS: Resident set size (kilobytes). This is the measure of how much memory space is actually being used
ja_jp: RSS: 常駐セットサイズ(キロバイト)。これは、実際に使用されているメモリー領域の量を示す指標です。

source: Dirty: dirty pages (both shared and private) in kilobytes
ja_jp: Dirty: ダーティなページ (共有およびプライベートの両方) をキロバイト単位で表示します。

source: Mode: Access mode for memory region
ja_jp: モード: メモリー領域のアクセスモード

source: Mapping: Includes application regions and Shared Object (.so) mappings for process
ja_jp: マッピング: プロセス用のアプリケーション領域と共有オブジェクト(.so)のマッピングを含む

source: The Total RSS (kB) line reports the total native memory the process is using.
ja_jp: Total RSS (kB)行は、プロセスが使用しているネイティブメモリーの合計を報告します。

source: On macOS, you can use `ps x -o pid,rss,command -p <PID>` which list the RSS for a given process in KB (1024 bytes).
ja_jp: macOSでは、特定のプロセスのRSSをKB(1024バイト)単位で一覧表示する `ps x -o pid,rss,command -p <PID>` を使用することができます。

source: Which means IntelliJ IDEA consumes 281,8 MB of resident memory.
ja_jp: つまり、IntelliJ IDEAは281,8MBのRSSを消費していることになります。

source: How do we measure startup time
ja_jp: 起動時間の測定方法

source: Some frameworks use aggressive lazy initialization techniques. It is important to measure the startup time to first request to most accurately reflect how long a framework needs to start. Otherwise, you will miss the time the framework _actually_ takes to initialize.
ja_jp: フレームワークの中には、アグレッシブな遅延初期化技術を使用しているものがあります。フレームワークを開始するために必要な時間を最も正確に反映させるために、最初のリクエストまでの起動時間を測定することが重要です。そうしないと、フレームワークが _実際に_ 初期化にかかる時間を見逃してしまいます。

source: Here is how we measure startup time in our tests.
ja_jp: ここでは、テストでの起動時間の測定方法を説明します。

source: We create a sample application that logs timestamps for certain points in the application lifecycle.
ja_jp: アプリケーションのライフサイクルの特定のポイントのタイムスタンプをログに記録するサンプルアプリケーションを作成します。

source: We start looping in a shell, sending requests to the rest endpoint of the sample application we are testing.
ja_jp: 私たちはシェル内でループを開始し、テストしているサンプルアプリケーションのRESTエンドポイントにリクエストを送信します。

source: In a separate terminal, we start the timing application that we are testing, printing the time the application starts
ja_jp: 別のターミナルで、テストしているタイミングアプリケーションを起動し、アプリケーションが起動した時刻を印刷します。

source: The difference between the final timestamp and the first timestamp is the total startup time for the application to serve the first request.
ja_jp: 最終タイムスタンプと最初のタイムスタンプの差は、アプリケーションが最初のリクエストにサービスを提供するまでの総起動時間です。

source: When Quarkus invokes GraalVM `native-image` it will apply some additional flags by default.
ja_jp: QuarkusがGraalVM `native-image` を起動すると、 デフォルトでいくつかの追加フラグが適用されます。

source: You might want to know about the following ones in case you're comparing performance properties with other builds.
ja_jp: 他のビルドと性能特性を比較する場合には、以下のようなものを知っておいた方が良いでしょう。

source: Disable fallback images
ja_jp: フォールバックイメージの無効化

source: Fallback native images are a feature of GraalVM to "fall back" to run your application in the normal JVM, should the compilation to native code fail for some reason.
ja_jp: フォールバックネイティブイメージは、何らかの理由でネイティブコードへのコンパイルに失敗した場合に、アプリケーションを通常のJVMで実行するために「フォールバック」するためのGraalVMの機能です。

source: Quarkus disables this feature by setting `-H:FallbackThreshold=0`: this will ensure you get a compilation failure rather risking to not notice that the application is unable to really run in native mode.
ja_jp: Quarkusは、 `-H:FallbackThreshold=0` を設定することでこの機能を無効にします。これにより、アプリケーションが本当にネイティブモードで実行できないことに気づかないリスクの代わりに、コンパイルに失敗するように出来ます。

source: If you instead want to just run in Java mode, that's totally possible: just skip the native-image build and run it as a jar.
ja_jp: 代わりに Java モードで実行したい場合は、ネイティブイメージのビルドをスキップして jar として実行することも可能です。

source: Disable Isolates
ja_jp: 分離の無効化

source: Isolates are a neat feature of GraalVM, but Quarkus isn't using them at this stage.
ja_jp: 分離はGraalVMの優れた機能ですが、Quarkusは現段階では使用していません。

source: Disable via `-H:-SpawnIsolates`.
ja_jp: `-H:-SpawnIsolates` で無効化する。

source: Disable auto-registration of all Service Loader implementations
ja_jp: すべてのサービスローダー実装の自動登録の無効化

source: Quarkus extensions can automatically pick the right services they need, while GraalVM's native-image defaults to include all services it's able to find on the classpath.
ja_jp: Quarkusのエクステンションでは、必要なサービスを自動的に選択することができますが、GraalVMのネイティブイメージのデフォルトでは、クラスパス上で見つけることができるすべてのサービスが含まれています。

source: We prefer listing services explicitly as it produces better optimised binaries. Disable it as well by setting `-H:-UseServiceLoaderFeature`.
ja_jp: サービスを明示的にリストアップした方が最適化されたバイナリーが生成されるので好ましいです。 `-H:-UseServiceLoaderFeature` により、無効化することが可能です。

source: Better default for Garbage Collection implementation
ja_jp: ガベージコレクション実装のためのより良いデフォルト値

source: The default in GraalVM seems meant to optimise for short lived processes.
ja_jp: GraalVMのデフォルト値は、短命なプロセスに最適化することを意図しているようです。

source: Quarkus defaults to server applications, so we switch to a better default by setting `-H:InitialCollectionPolicy=com.oracle.svm.core.genscavenge.CollectionPolicy$BySpaceAndTime`.
ja_jp: Quarkusのデフォルトはサーバーアプリケーションになっているので、 `-H:InitialCollectionPolicy=com.oracle.svm.core.genscavenge.CollectionPolicy$BySpaceAndTime` によってより良いデフォルト値に切り替えています。

source: Others ...
ja_jp: その他...

source: This section is provided as high level guidance, but can't presume to be comprehensive as some flags are controlled dynamically by the extensions, the platform you're building on, configuration details, your code and possibly a combination of any of these.
ja_jp: このセクションは高レベルのガイダンスとして提供されていますが、フラグのいくつかはエクステンションや構築しているプラットフォーム、設定の詳細、あなたのコード、そしておそらくこれらの組み合わせによって動的に制御されるため、包括的なものとは考えられません。

source: Generally speaking the ones listed here are those most likely to affect performance metrics, but in the right circumstances one could observe non negligible impact from the other flags too.
ja_jp: 一般的に言えば、ここに挙げたものはパフォーマンス・メトリクスに影響を与える可能性が高いものですが、適切な状況下では、他のフラグからも無視できないほどの影響を受ける可能性があります。

source: If you're to investigate some differences in detail make sure to check what Quarkus is invoking exactly: when the build plugin is producing a native image, the full command lines are logged.
ja_jp: いくつかの差異を詳細に調査する場合は、Quarkusが呼び出しているものを正確にチェックしてください。ビルドプラグインがネイティブイメージを生成しているときには、コマンドライン全体がログに記録されます。
